فى الحقيقة هذة المحاضرة اعطيها لطلاب المدارس الثانوية لمدة ساعتين
اختصرت الى ثلاثة دقائق
وبدأت كلها فى يوم وانا على متن الطائرة، فى طريقى الى تيد
قبل سبعة سنوات
وفى الكرسى المجاور لى
طالبة فى المدرسة الثانوية، في سن المراهقة
جاءت من أسرة فقيرة حقا
وتريد تقديم شيء ما فى حياتها
وسألتنى سؤال بيسط
قالت "ما الذي يؤدي إلى النجاح"؟
الحقيقة شعرت بحرج شديد
لاننى لم اتمكن من اعطائها اجابة جيدة
نزلت من الطائرة ، و اذهبت الى تيد
وفكرت، اننى فى غرفة بها العديد من الأناس الناجحين
فلماذا لا أسألهم ما الذى ساعدهم على النجاح
وانقلها الى الاطفال؟
ها نحن الان هنا ، بعد سبعة سنوات ، و 500 مقابلة
وسوف اخبركم ما الذي يؤدي إلى النجاح
ويجعل رواد تيد
وأول شيء هو الشغف
فريمان توماس يقول " ان شغقي هو الذي يحركنى"ـ
رواد تيد يفعلوا هذا بدافع الحب، و ليس طلبا للمال
كارول كوليتا قال " انا مستعد للدفع الى شخص لأقوم بما اقوم به "
الامر المثير للاهتمام هو
اذا كنت تفعل ذلك بدافع الحب ، فان المال سيأتى بأي حال من الأحوال
العمل ! روبرت مردوخ قال لي " الموضوع كله مرتبط بالعمل الشاق"ـ
لاشئ يأتى بسهولة ، و لكننى احظى بالكثير من المرح
هل قال روبرت المرح ؟ نعم !
ان رواد تيد لديهم عمل ممتع ، كما انهم يعملون بجد
اكتشفت، انهم ليسوا مدمنوا عمل و لكن محبو العمل
فلتكن جيدا ! اليكس جاردن قال " لتكون ناجح فلتبدا بعمل شئ
ولتصبح جيدا حقا فية"ـ
ليس هنالك سحر ، انة التدريب ، التدريب ، التدريب
وايضا التركيز.قال لى نورمان جيوسون
" اعتقد انه كله له علاقة بجعل نفسك قادر على التركيز على شئ واحد "ـ
و الضغط ! دافيد جالو قال " اضغط على نفسك
جسديا او عقليا يجب ان تضغط، تضغط، تضغط
يجب عليك المضى قدما خلال الخجل و الشك الذاتى
جولدى هاون قال " انا دائمة الشك بقدراتى
اننى لست جيدة ، اننى لست ذكية الى حد كافى
و دائما اعتقد اننى لا استطيع ان انجز الامور"ـ
ليس من السهل ان تضغط على نفسك
و لذلك وجدت الامهات. (ضحك)
قال لى فرانك جيرى
" ان أمى كانت تظغط على."ـ
اخدم ! شيرون نيولاند قال " انه لامتياز ان تخدم كطبيب."ـ
الآن الكثير من الاطفال يقولون لي أنهم يريدون أن يكونوا من أصحاب الملايين
وأول شئ اقولة لهم هو
"حسنا، أنت لا تستطيع أن تخدم نفسك
يجب ان تقدم للاخرين شئ ذي قيمة
لان هذا هو الطريق للثراء حقا "ـ
الافكار ! قال بيل جتس " "كانت لدي فكرة -ـ
تأسيس أول شركة لبرمجيات الحاسبات الصغيرة "ـ
أقول انها فكرة جيدة
وليس هناك عملية سحرية في الإبداع للمجيء بأفكار
انها مجرد القيام ببعض الاشياء البسيطة جدا
وأعطي الكثير من الأدلة
الاصرار ! يقول جو كراوس
"الاصرار هو السبب الرئيسى فى نجاحنا"ـ
يجب عليك أن تستمر رغم الفشل
والذى يعنى بالطبع " النقد و الرفض و المتسكعون و الضغط"ـ
(ضحك)
بذلك ، الإجابة على هذا السؤال بسيطة :
ادفع 4000 دولار و احضر تيد
او اذا تعذر ذلك ، ان تثق بى و تتبع هذة الخطوات الثمانية
وهذة هي الامور الثمانية الكبرى التي تساعد على النجاح
شكرا لكل من اعطانى وقته للمقابلات الخاصة